---
title: "Підкамінь"
date: 2026-09-05
city: "Підкамінь"
area: "Підкамінь"
decade: "XIX-XX ст"
description: "Підка́мінь — селище в Україні, адміністративний центр Підкамінської селищної територіальної громади Золочівського району Львівської області. Через селище пролягає автошлях регіонального значення Р39. Відоме геологічною пам'яткою Ерозійний останець морських рифів Товтрів або Медоборів Сарматського віку."
location:
  lat: 49.94521
  lng: 25.31868
cover: "/photos/pidkamin/cover.webp"
images:
  - "/photos/pidkamin/1.webp"
  - "/photos/pidkamin/2.webp"
  - "/photos/pidkamin/3.webp"
  - "/photos/pidkamin/4.webp"
  - "/photos/pidkamin/5.webp"
  - "/photos/pidkamin/6.webp"
  - "/photos/pidkamin/7.webp"
  - "/photos/pidkamin/8.webp"
  - "/photos/pidkamin/9.webp"
  - "/photos/pidkamin/10.webp"
  - "/photos/pidkamin/11.webp"
  - "/photos/pidkamin/12.webp"
  - "/photos/pidkamin/13.webp"
  - "/photos/pidkamin/14.webp"
  - "/photos/pidkamin/15.webp"
  - "/photos/pidkamin/16.webp"
  - "/photos/pidkamin/17.webp"
tags:
  - "Підкамінь"
  - "історія"
  - "архітектура"
  - "замок"
  - "Україна"
  - "історичне місто"
  - "культура"
  - "туризм"
  - "події"
  - "пам'ятки"
  - "історичні події"
  - "геологія"
  - "пам'ятка природи"
  - "Товтри"
  - "Медобори"
---

Підка́мінь — селище в Україні, адміністративний центр Підкамінської селищної територіальної громади Золочівського району Львівської області. Через селище пролягає автошлях регіонального значення Р39. Відоме геологічною пам'яткою Ерозійний останець морських рифів Товтрів або Медоборів Сарматського віку.
